1. 게시판 만들기, 2. Todo 애플리케이션 만들기, 3. Blog 만들기, 4. 기타 자유 주제 중 
4번인 기타 자유주제로 수업방식도 오픈채팅방으로 실시간으로 소통을 해주시는 트랜디한 수업방식으로 예상은 했었는에 최근에 결혼하셨다는 공지를 듣고 역시 다른 교수님들보다 젊으신 교수님이라고 생각을 하였습니다. 그래서 교수님과 공유를 할만한 사이트가 무엇이 있을까 생각을 하다. 최근 유튜브 알고리즘을 통해 00~10년도 감성에 젖을 때가 많아 그때 감성과 추억을 담고있는 싸이월드를 구현해보고 싶었습니다. 지금 보면 오글거리긴 하지만 그 당시에는 그것이 멋이었고 낭만이었던 때를 추억을 하며 잠시나마 20년도의 코로나같은 문제를 잠시라도 잊는다면 제가 구현한 프로젝트는 성공적이었다고 생각이 들 것 같습니다. 

1. HTML, CSS 만 사용하여 웹 페이지를 구현
사용한 언어는 HTML과 CSS를 사용하여 구현을 하였습니다. 할줄 아는 언어가 이번에 배운 HTML과 CSS JAVA python다 조금씩밖에 할줄을 몰라서 1번 요건은 자연스럽게 충족이 되었습니다. 

2. 웹 페이지 디자인
최근에 종료를 한 사이트라 폰트 크기나 종류 같은것을 알 수 있을 것같다고 생각을 하였느데 생각보다 자료가 없고 이 주제를 가지고 프로젝트를 한 사람도 거의 10여년 전인 한명밖에 없었기 때문에 알수가 없어서 구글에 싸이월드미니홈피를 검색하여 싸이월드 캡쳐 사진과 싸이월드를 컨셉으로 잡은 pdf나 ppt 템플릿을보며 레이어를 구성 하였습니다. 레이어는 크기 고정을 위해 컨테이너 안에 집어 넣었고 원레 top부분에 nete검색창을 해보고 싶었는데 못하였습니다. 그리고 안에 고정을 쉽게 하기위해서 position은 absolute로 하였습니다. 

3. JavaScript를 사용하여 웹페이지를 구현
미니홈피여서 딱히 반응형으로 구현을 할것이 없어서 어디다가 JavaScript를 넣을지 고민을 하였습니다. 그러다가 bgm을 끊기기 않게 재생을 하고싶어서 찾아보니 JavaScript로 html 안에 html을 표현할 수 있는 html in html을 사용할수 있다고 하여서 이 부분을 구현하는데 사용을 하였습니다. 우측에 홈 프로필 사진첩 방명록을 누르면 메인 콘텐츠가 표시되는 visitor 부분이 해당 function과 연결된 html로 표시가 됩니다. 메뉴도 같이 변하게 하고싶었는데 하다가 꼬였어가지고 메뉴까지 변하는것은 하지 못하였습니다. 그리고 방명록 부분에 글을 작성을 하면 작성한 글과 이름을 표현하는데에도 JavaScript를 사용 하였습니다. 

4. Node.js(Express)서버를 구동하여 웹 페이지 구현
교수님께서 강의해주신 내용과 구글 검색을 통해 Node.js로 구현을 하였습니다. Heroku는 30분넘으면 서버가 잠들어서 약 15초 동안 딜레이가발생 하는것을 알았는데 해지하는 방법을 찾았지만 나중에 까먹고 해지를 안하면 요금이 청구 될까봐 그냥 기본으로 두었습니다. 

5. DB를 연동하여 웹 페이지 구현
로컬로 작업을 할때에는 MongoDB가 잘 작동을 하였는데 웹에 올리고 나니 따로 웹용으로 mlab같은 서비스를 통해 구현를 해야된다고 하는것을 뒤늦게 알았습니다. 근데 mlab은 19년도중반부터 회원가입을 막아놔서 다른 방법인 Mongodb atlas로 했었는데 잘 연동이 되지 않았습니다. 그래거 결국 웹에서는 DB부분을 넣으니 로컬로 연결이 안되 작동이 제대로되지 않는 것을 확인해서 DB부분을 빼고 업로드를 하였고 github에는 그대로 올렸습니다. 

6. 인증 기능 사용 여부
맨 처음 index에서 login부분에서 로그인을 하면 미니홈피로 접속이 됩니다. 그리고 passport를 통해 인증을 하였고 crypto모듈을 통하여 비밀번호를 암호화 하였습니다.

7. 기타 강의 시간에 배운 내용 외의 내용을 적용한 경우
자바스크립트에 있는 html in html, 그리고 bgm을 저번 과제때 구현을 하고싶다 하였습니다 수업때 배운  audio나 많이 사용한다고 하는 iframe은 안되었었는데 어쩌다가 찾은 embed로는 자동 재생이 되어서 넣었습니다. 다만 플레이어가 못생겨서 플레이어를 숨기려고 했는데 디스플레이를 끄는것 보다는 이왕이면 수업때 배운것을 사용하면 좋을 것 같아 수업때 배운 zindex를 이용해 숨겼습니다. 